Al tico le gusta trabajar. Lo que no le gusta es que le pongan amarras y que otros traten de decidir cuál jornada laboral se le impondrá para llevar el sustento a su casa. Es por eso que el proyecto de ley de Jornadas cuatro por tres busca generar más y mejores empleos. Administración Chaves Robles República de Costa Rica logro disminuir el desempleo a la cifra histórica de 6,9%, la más baja desde que existen datos y queremos ir por más. Esta es una necesidad del país para poder continuar atrayendo inversión extranjera. Esto es clave para competir de manera eficaz por atraer y retener inversión extranjera directa. Nos parece inconcebible lo que están haciendo varios diputados que desde la comodidad de su curul y con un salario millonario garantizado, no quieren darle a usted la oportunidad de elegir cuál es el mejor horario para trabajar y cuáles son las mejores condiciones. Son las personas que quieren tener, como dijo Rodrigo Arias Sánchez a Costa Rica, pequeñita, mansa. Y el Frente Amplio pareciera que le agrega pobre como un garbancito en mi mano. Insisten en ponerle palos a la carreta del progreso. 2180 Esa es la cantidad astronómica de mociones que presentó el Frente Amplio al proyecto de ley de jornadas cuatro por tres. A ellos los acompañan las diputadas y liberacionistas Moserrath Ruíz, Dinorah Barquero y Sonia Rojas. También Vanessa Castro, del PUSC, las Independiente, Kattia Cambronero, Cynthia Córdoba y Gloria Navas, así como LuzMary Alpízar. Entre todas y todos ellos presentaron más de 2500 nefastas mociones a un proyecto que solo busca generar más y mejores empleos. Reprocho completamente la actitud que asumen esos. Eso no, eso es incorrecto, eso es incorrecto. El día que eso acabe, empieza a arreglarse este país. Compatriotas, vean lo absurdas que son gran cantidad de esas mociones que aunque usted no lo crea, están atrasando la discusión responsable y sensata. Solo por cambiar la palabra cuido por cuidado en el texto de la ley. Otra de sus grandes preocupaciones es que el texto dice trabajador y ellos quieren cambiarlo por persona trabajadora. En el peor de los escenarios, la discusión de las 2500 mociones implicaría que lleguen hasta diciembre en este trámite. ¿Sabe cuánto le cuesta eso al país? Nada más y nada menos que 17.762.000.000 de colones. Plata con la que se podrían construir casi tres colegios como el Liceo de Chacarita o 17 modernas delegaciones policiales. Compatriota con ese dinero despilfarrado, gracias a varios diputados podríamos construir dos nuevos pasos a desnivel como el de Cartago o comprar casi 54.000 computadoras para niños y jóvenes estudiantes. Necesitamos darle esta oportunidad a estas compañías para que no se queden atrás, para que puedan seguir compitiendo en los mercados internacionales y sigamos siendo tierra fértil para la inversión extranjera directa que viene a generar empleos de calidad en Costa Rica. Costarricense no coma cuento. Algunos lo asustan con la vaina vacía y le quieren meter ideas en la cabeza que no son ciertas, como por ejemplo que las jornadas cuatro por tres serán obligatorias. El trabajador va a tener derecho a decidir si la usa o no la usa, que regirán para todos los trabajos del país. La ley claramente establece que será para manufactura, para servicios corporativos que laboren en diferentes husos horarios, para industria médica y para servicios de apoyo de estas actividades. Y hasta han inventado que quienes trabajen en esta modalidad ya no se les pagarán horas extra al trabajador de jornada diurna se le pagará un 17% más por hora laborada y al trabajador de jornada nocturna un 25% más por hora laborada. El daño que ocasionan las 2500 mociones presentadas es tan grande que atrasarán por varios meses la discusión de otros proyectos importantes como regular por fin el desastre en Crucitas. La reforma a la injusta ley de radio y televisión, el proyecto para aumentar las penas de cárcel por sicariato o el préstamo con el Banco Mundial para bajar la deuda y tener más recursos que podríamos invertir en educación, salud y seguridad. Le están quitando al trabajador costarricense su derecho a elegir cuál jornada le sirve más. Si pudiera escoger tomar una jornada de horario cuatro tres lo tomaría inmediatamente. A mí me gustaría trabajar en una jornada cuatro por tres, porque el tiempo que quedan es bastante y queda tiempo para mandados, para lo que uno necesite. Señores diputados, ustedes se han dado el gusto de tener tres años trabajando en jornada cuatro por tres, ya que los viernes no sesionan. Permítanle al país avanzar y al costarricense elegir la jornada que prefiera. Ustedes ya despertaron, ya entendieron que nadie debe ni puede decidir por ustedes. Y si el futuro está en manos del pueblo, yo creo que lo mejor está por venir. Por cada una y cada uno de nuestros jefes, hoy más que nunca no vamos a aflojar. 
 